理解了jQuery的事件是如何绑定到节点的，那么后面的事件的解绑与激活就很好理解了。

###1、在jQuery中如何移除事件

**先获取要移除的事件类型，并转化为数组**

如果要移除多个类型的事件，然后通过空格隔开。       
> 比如：	  "click  mouseover  mouseout"

	types = ( types || "" ).match( core_rnotwhite ) || [""];
	t = types.length;


**遍历事件类型的数组，并匹配出命名空间，对没有指定事件类型情况做处理**

	//然后对事件类型进行遍历，并匹配出每个事件的命名空间
	while ( t-- ) {
		tmp = rtypenamespace.exec( types[t] ) || [];
		type = origType = tmp[1];
		namespaces = ( tmp[2] || "" ).split( "." ).sort();//获取命名空间

		if ( !type ) {  //如果当前的事件类型为空
			for ( type in events ) {//遍历所有缓存的事件的事件类型
				//把事件类型和命名空间重新拼接，并递归
				jQuery.event.remove( elem, type + types[ t ], handler, selector, true );
			}
			continue;
		}
		
		...

**循环指定事件类型下缓存的事件函数，找到符合要求的并移除**
		
		...
		special = jQuery.event.special[ type ] || {};
		type = ( selector ? special.delegateType : special.bindType ) || type;
		handlers = events[ type ] || [];  //取出对应事件类型下所有的缓存事件函数
		tmp = tmp[2] && new RegExp( "(^|\\.)" + namespaces.join("\\.(?:.*\\.|)") + "(\\.|$)" );
		origCount = j = handlers.length;
		while ( j-- ) {  //遍历缓存的事件函数
			handleObj = handlers[ j ];

			if ( ( mappedTypes || origType === handleObj.origType ) &&
				( !handler || handler.guid === handleObj.guid ) &&  //匹配指定函数
				( !tmp || tmp.test( handleObj.namespace ) ) &&  //匹配命名空间
				( !selector || selector === handleObj.selector
				 || selector === "**" && handleObj.selector ) )//匹配选择器
				{
				handlers.splice( j, 1 ); //满足上面的条件就移除指定事件函数

				if ( handleObj.selector ) {//该事件是委托事件就让委托计数器减1
					handlers.delegateCount--;
				}
				if ( special.remove ) {//处理特殊情况
					special.remove.call( elem, handleObj );
				}
			}
		}
		...

**如果某个事件类型缓存的事件函数为空，那么需要移除绑定在节点上的事件**

		...
		if ( origCount && !handlers.length ) {
			if ( !special.teardown || 
			special.teardown.call( elem, namespaces, elemData.handle ) === false ) {//用来处理focusin、focusout事件
				jQuery.removeEvent( elem, type, elemData.handle );  //该方法最后调用的就是removeEventListener
			}

			delete events[ type ];
		}
	}
	//最后，如果缓存的事件对象为空，移除该属性
	if ( jQuery.isEmptyObject( events ) ) {
		delete elemData.handle;
		data_priv.remove( elem, "events" );
	}


在移除事件之前有一个if判断，使用了special.teardown方法。这个方法主要是用来处理focusin、focusout事件，因为这两个事件在不同的浏览器下都有一定程度的不支持。

其实在做事件绑定是也有类似的处理：

	if ( !special.setup || special.setup.call( elem, data, namespaces, eventHandle ) === false ) {
		if ( elem.addEventListener ) {
			elem.addEventListener( type, eventHandle, false );  //其实最终就是通过addEventListener来绑定事件
		}
	}


special.setup和special.teardown这两个方法就是对focusin、focusout事件的绑定和移除操作。在说这两个方法之前，必须先了解special对象的主要作用。

special方法的主要作用就是对各个事件类型在不同浏览器下的表现进行一个兼容性处理，不同的事件类型需要进行不同的处理。


jQuery一共为如下事件类型进行了特殊的处理：

	special: {
		load: {
			noBubble:   //阻止load事件的冒泡
		},
		focus: {
			trigger:
			delegateType: "focusin" //事件代理时的类型
		},
		blur: {
			trigger:
			delegateType: "focusout"
		},
		click: {
			trigger:
			_default:  //click事件的默认行为
		},

		beforeunload: {
			postDispatch:  //兼容firefox在触发该事件时的差异性
		}
	}

	jQuery.each({  //处理特殊的事件名：mouseover替代mouseenter；mouseout替代mouseleave
		mouseenter: "mouseover", 
		mouseleave: "mouseout"
	}, function( orig, fix ) {
		jQuery.event.special[ orig ] = {
			delegateType: fix,
			bindType: fix,
			handle: function( event ) {}
		};
	});
	
	//使用focus替代focusin；blur替代focusout
	jQuery.each({ focus: "focusin", blur: "focusout" }, function( orig, fix ) {
		jQuery.event.special[ fix ] = {
			setup: function() {},  //事件绑定时的处理
			teardown: function() {}  //事件移除时的处理
		};
	});


下面主要看setup和teardown两个方法进行了什么操作

	jQuery.each({ focus: "focusin", blur: "focusout" }, function( orig, fix ) {
		var attaches = 0,
			handler = function( event ) {//在绑定focusin和focusout时真正绑定的函数
				jQuery.event.simulate( fix, event.target, jQuery.event.fix( event ), true );
			};

		jQuery.event.special[ fix ] = {
			//其实最终绑定在节点上的事件类型是focus和blur
			//把事件添加到document
			//但是focus和blur不支持事件冒泡，所有触发方式为事件捕获
			
			setup: function() {
				if ( attaches++ === 0 ) {
					document.addEventListener( orig, handler, true );
				}
			},
			teardown: function() {
				if ( --attaches === 0 ) {
					document.removeEventListener( orig, handler, true );
				}
			}
		};
	});

jQuery.event.simulate这个方法的作用就是用事件捕获来模拟出事件冒泡。

	simulate: function( type, elem, event, bubble ) {
		// 
		var e = jQuery.extend( //处理event对象
			new jQuery.Event(),
			event,
			{
				type: type,
				isSimulated: true,
				originalEvent: {}
			}
		);
		if ( bubble ) { //如果要冒泡,利用jQuery.event.trigger模拟触发事件
			jQuery.event.trigger( e, null, elem );
		} else {
			jQuery.event.dispatch.call( elem, e );
		}
		if ( e.isDefaultPrevented() ) {
			event.preventDefault();
		}
	}


###2、在jQuery中如何激活事件

很多时候我们需要手动来触发一个事件，如果是之前，使用纯js的方式，我们需要自己把每个事件函数给定一个名字，然后通过函数名来调用。现在在jQuery中就没那么麻烦，因为jQuery将所有的事件函数都进行了缓存，需要调用时只要从缓存中取出，然后进行call操作。只是其中比较麻烦的一点就是事件对象的获取。


	event = event[ jQuery.expando ] ?
			event :
			new jQuery.Event( type, typeof event === "object" && event );

其实trigger中的大部分代码都是在进行冒泡和一些兼容性的处理，核心只有下面一句代码：

	if ( handle ) {
		handle.apply( cur, data ); //此处进行事件函数的激活
	}


###3、事件处理小结


jQuery中的事件处理都并不是把所有事件函数都绑定在了DOM节点上，而是把对应事件类型的事件函数先通过data对象进行缓存，然后使用dispatch生成一个事件函数绑定到节点上。

这样做有几个好处：

- 每个事件类型都只有一个事件处理函数，通过event对象下的type来获取事件类型，然后从对应的缓存中取出事件函数进行apply操作。
- 同一个类型的事件函数可以共用同一个event对象，并且在调用event前能使用fix方法对该对象进行统一处理。
- 可以进行事件的委托操作，通过handles方法把事件函数进行一定的排序。先对委托的事件进行排列，根据委托节点在DOM树的深度排列，委托节点层次越深，其执行优先级越高。


不仅如此，jQuery中还有special方法来修正某些事件类型的特殊行为，trigger方法手动激活指定事件类型。

总之jQuery的事件处理不是完全对原生事件的封装，而是把原生事件的很多东西拿出来进行了自己的修改，不仅提高了事件绑定的效率，也为开发者解决了事件方面的很多兼容性问题。对事件的源码分析到这里就告一段落了，接下来是DOM操作的部分，又完成一个大模块，有点小激动。。。